aunque siempre serán demasiadas,
el número de personas fallecidas
de que puede ser por el llamado
"efecto fin de semana".
En España han muerto ya más
a los presidentes autonómicos
sus planes, como la nueva prórroga
en que la Generalitat
quiere gestionar su propio plan.
Y el Gobierno le
la salida de casa de los niños
dentro de una semana.
Lo hemos analizado con expertos
primero, a partir de mayo.
Y ha despertado polémica
de la Guardia Civil
Minimizar ese clima,
Estas palabras
de los bulos
han desatado la crítica unánime
del ministro del Interior.
Marlaska lo atribuye a un lapsus.
El objetivo del Gobierno
guantes y geles,
que ahora escasean
de vuelta a Pekín
y solamente para entrar
hasta cuatro controles.
Además de nuestro pasaporte
también, por ejemplo,
los resultados negativos
la extrema precaución,
los excesivos controles de China,
para evitar
cantaba Jénnifer López,
pero el ritmo no fue siempre ese...
también estaba Elton John...
y los Rolling...
y Lady Gaga, que era la maestra
en un concierto on line,
que ha unido, como nunca antes,
y a la vez una posibilidad deoro
de salir de nuestro confinamiento.
Mañana arranca una extraña semana
pero con miles
de iniciativas virtuales.
Nueva videoconferencia
para definir los planes
de desescalada en cada territorio.
Las que reclaman gestionar
a la nueva normalidad,
construido de modo compartido
y la corresponsabilidad.
Estudiar el uso
su propio plan esta semana,
a lo que el Gobierno responde:
En el marco del decreto de alarma,
todo el mundo
del Gobierno, dice Núñez-Feijóo,
aunque sin estar del todo conforme
Ha dicho el presidente
para el ámbito rural,
para el ámbito urbano.
ampliar hasta los 14 años
la edad para que los niños
y producirse a ritmos diferentes
en la España rural
con menor número de casos
proponen empezar por ellas.
Teniendo en cuenta que hay islas
que caminan, prácticamente,
Comunidades
con la incidencia de casos más baja.
El Gobierno escuchará esta semana
el 27 de abril,
ahora toca definir y concretar
al comité científico.
He hablado con expertos y familias
sobre cómo creen
sobre cómo podrán
los más pequeños a la calle.
En ciertas condiciones
puedan salir.
Tomando como referencia
podría ser los 12 años.
Los expertos apuntan
que los adultos,
lo que incluye la recomendación
de seguridad
con el resto de personas
con niños y con adultos.
Y por su puesto extremando
siempre que se cumplan
otras medidas como
y en el entorno de la vivienda.
No le veo un gran riesgo
en qué momento del día
hacer estas salidas.
Desde el punto de vista psicológico
insisten en que será
liberar la mente,
esponjar las emociones volver a ver
las propuestas de los científicos
y las Comunidades Autónomas
coger flores y ver la primavera!
y pronto van a salir pero hay que
y los guantes?
La prioridad es vencer este virus.
hacer un poco de deporte.
más mayores,
que eligen seguir en casa
para los niños
es que podamos acabar
oportunidad de estar juntos.
España entró en estado de alarma,
y así seguiremos, al menos,
hasta el sábado 9 de mayo,
al Congreso.
Serán 56 días, casi dos meses
de desescalada
para ir volviendo a la normalidad.
Sabemos que será progresivo,
lento y diferente
en todas partes.
No tiene que ver la situación
de El Hierro.
La Comunidad canaria, donde debutó
por la pandemia.
Por eso, ya suena fuerte
esta, la del Hierro, o La Gomera,
donde hace semanas
comisión técnica,
de donde podría salir una decisión
a partir del 27 de abril,
el proceso de desescalada, eso sí,
las islas seguirían blindadas
y letalidad más bajos de España
lo que puede favorecer
que en nuestra comunidad
hay una gran dispersión
social.
Hay que pensar que aquí el rural
aboga por una vuelta a la actividad
muy planificada donde se realicen
el territorio.
Se apostará por el uso
Madrid ha registrado
casi 55 mil casos positivos
focos de contagio en España
y por eso se espera
en tomar medidas
y podría ser una de las últimas
la bajada de contagios.
El miércoles se cerrará la morgue
la de la Ciudad de la Justicia,
y hoy hemos sabido también
hasta finales de mayo,
cuando el Gobierno de la Comunidad
espera que el espacio
y por territorios.
"Distintas respuestas,
de la propagación de la pandemia
en cada Comunidad Autónoma.
Donde va a ser más complicado
y sigue siendo el principal foco.
Le sigue Cataluña y, por arrastre
está más controlada.
Sobre todo, en Ceuta y Melilla.
Ambas suman 220 positivos.
Les sigue Murcia
fallecidos en los últimos días.
Eso, unido a su posición geográfica
planes para volver
a la normalidad turística
será progresiva, sí
pero podría retornar
donde se produzcan repuntes.
No solo en nuestro país se planifica
relajar las medidas
advierten de que eso aún tardará,
pero en Alemania ya empiezan
como restaurantes, cafés
están cerrados cuesta
desde el 22 de marzo,
el lunes empezarán
medidas adicionales.
Así Berlín, Brandenburgo
porqué el límite de 800 metros.
Si los grandes almacenes dicen
tiendas de bricolaje, de ropa
y no mezquitas, sinagogas, iglesias.
Las mismas críticas
desde el 20 de marzo.
Tendrán que esperar
cuando los colegios.
Será una apertura controlada
la distancia entre clientes
medidas de desinfección, mascarillas
impone la mascarilla obligatoria
en el comercio siguiendo
donde tras 15 días con mascarilla
hace una semana
hasta el 11 de mayo.
El Gobierno quiere
para aplanar la curva.
La epidemia sigue activa,
aunque se reduce el número
como "estricto",
aunque es más suave que en España.
En Francia se puede salir
la distancia de seguridad.
Pero los propios ciudadanos,
sobre todo los que tienen
sobre todo en el transporte.
Aquí vemos, por ejemplo,
más populares,
donde en hora punta es difícil
sería más fácil,
podríamos guardar esa distancia
pero no tenemos más opción",
se lamenta esta otra.
El Gobierno insiste en que
para todos
y test para todos
pensando en el próximo 11 de mayo,
cuando empezarán a reabrirse,
que inquieta a padres y profesores,
que se preguntan, por ejemplo,
cómo mantendrán
para levantar el confinamiento
y ha autorizado la reapertura
para niños.
A partir del 4 de mayo,
a la normalidad
desde primeros de mayo.
Comenzará por las guarderías,
y adelanta a este lunes
la apertura de algunos negocios
dentistas y psicólogos.
EEUU prevé "Abrir América otra vez",
abrirán comercios y servicios.
En la segunda, escuelas
y, en la tercera,
dependerá de cada Estado.
En el proceso de vuelta
a base de imponer disciplina,
el ejemplo es Corea del Sur.
Su estrategia contra la enfermedad
se basa en detectar
hasta dentro de 15 días,
medidas de distanciamiento social.
Una frase del jefe del Estado Mayor
de los técnicos en Moncloa,
ha desatado fuertes críticas
de que las Fuerzas de Seguridad
estos días persiguen los bulos,
es también minimizar
ese clima contrario a la gestión
han provocado la crítica
de la oposición en tromba.
Pablo Casado pide a Sánchez
a Marlaska
en la sesión de control al Senado,
y pedirá su comparecencia
y anuncia acciones legales.
Santiago Abascal
del general
de"gravísimas y preocupantes".
Al Gobierno se le ha preguntado
al contestar."
Y asegura:
Solo combaten los bulos,
son las fake news,
las falsas noticias,
aquellas que tienen un contenido
alguna duda de tipo jurídico
de que la declaración de estado
y libertades de expresión,
porque eso no es así."
En una nota aclaratoria,
la Guardia Civil
bulos y desinformaciones.
En cuanto a la situación sanitaria,
más bajo desde hace un mes,
desde el 22 de marzo.
El total de víctimas
que bajamos de los 500
desde que empezamos el crecimiento
a la esperanza,
tenemos que tener mucho cuidado
que en los fines de semana
hay cierto retraso
de los 195.000.
El incremento es de 4200,
lo que supone un leve descenso
superan ya los 77.000.
Son muchos, son miles,
los que se han ido
es una situación muy difícil.
Cuantas cosas no se dijeron,
con nosotros,
han querido compartir
ha hecho a su abuela Antonia.
La mujer que, con 14 años,
una científica dentro.
"El dia que haya una tormenta de sol
va a repercutir
estudiándolo."
A sus 95 años, no fue una tormenta
me acordaré de sus palabras:
Vive la vida, como la vivas,
sonríe y cuídate."
Ella es Francisca, toda una vida
soñó ser cantante.
"Es muy duro no haber podido coger
como tú lo eras
y dejarte volar alto y libre.
Buen viaje, mamá."
Y él es Luis,
viendo desde el cielo.
Siempre me voy a acordar de cuando
y hacernos bromas."
Alfredo ha perdido a tres tías,
pobrecinas mías
todo habia sido en su vida
las cogió en soledad."
No son números dicen, son vidas,
desde el estallido de la pandemia,
muchos ciudadanos han salido
que más expuesto está.
Hay más de 30.000 profesionales
que hemos conocido esta misma mañana
más de 30.600 profesionales,
ya hay más de 30.6000 sanitarios
del total de positivos.
la cifra más alta registrada
de 1000 profesionales de lasalud
ha contraído la enfermedad.
Son los más expuestos, por eso,
para los ánimos de los sanitarios
y es el de la cifra de fallecidos.
Hasta el momento más de 30 medicos,
intentaban salvar la de los demás.
Por eso, desde los colegios
no se cansan de pedir
más seguridad: mascarillas, batas
lo antes posible los contagios
para paliar la propagación del virus
a los tribunales
en el caso de que alguno de ellos
defectuosas
y que tuvo que retirar Sanidad
de su organización colegial
que se personificará
del hospital de Cartagena,
en Murcia,
de estas mascarillas defectuosas.
En Cataluña la generalitat
por tarjeta sanitaria.
También en la Comunidad Valenciana
podrán recoger mascarillas
el uso de mascarillas,
guantes e hidrogeles
que en un par de días
fijará el precio de estos productos.
"Establece que
la comisión interministerial
aquellos precios máximos
para estas categorías
aún es imposible
en muchas de las 22.000 farmacias
han recibido alguna caja,
con apenas 50 unidades,
a proveedores internacionales
para atender a sus clientes.
El precio de origen, tan abusivo
como el de los guantes
y geles hidroalcohólicos
reducir el IVA del 21% al 4%.
Son productos
a un precio asequible
pero equilibrado.
Cuidado con bajar los precios,
y caemos en el desabastecimiento.
Como en Ginés, Sevilla,
donde, para evitar que nadie
mascarillas entre los vecinos.
Entre los profesionales
también fisioterapeutas.
Ayudan a la movilidad del paciente,
que lleva días en cama
consigue liberarse de los tubos.
Estamos acostumbrados
y enfermeros.
Son los especialistas
respiratoria, que es muy importante,
ayudando al destete,
que pasan en la UCI
y que, cuando salgan,
sigue el trabajo de los fisios.
Un programa de ejercicio,
tanto respiratorio
la fase crítica del COVID-19.
Pero los fisios estos días
no solo ayudan a los enfermos
esencial.
Personal de supermercado,
y personal sanitario.
Tengo cervicalgia y lumbalgia,
y si no fuera
al ritmo que se requiere ahora.
Tengo un trabajo
no me permitiría cuidar de mi hija
En sus clínicas
al resto de sanitarios
para hacer frente común
muy especial.
La de una enfermera de Madrid
el dia en que se decretó
el estado de alarma en España.
Un mes en el que muchas cosas
que se paró el mundo
en el que vivimos.
O eso es lo que pareció.
Asi empieza la carta que Susana,
una enfermera del hospital Principe
en su primer mes de vida.
Este pequeño nació el mismo dia
y con solo 28 semanas de gestación
y poco más de un kilo quiso nacer.
Susana le detalla a Lucas,
el parte medico
y pasa tiempo con é.
Una casa donde espera su hermano
recuerdos todos juntos
Ahora, Lucas ya ha salido
siguen pendientes de él
y de su historia,
porqué quizá Lucas quiso nacer antes
a pesar de todo.
El nacimiento nos hizo dar cuenta,
de que el mundo sigue girando.
El Ayuntamiento
policías municipales.
Les investiga por esta detención
el confinamiento.
Los agentes forcejean
que salieron a defenderlos.
Y acaban apuntándoles con una
a los policías.
Para regresar de Wuhan,
el foco de la pandemia, a Pekín,
8 días para conseguir el permiso
de las autoridades.
En el viaje ha pasado ocho
ha durado el doble.
Ahora ya en casa, tiene que pasar
en la puerta
Así ha sido su viaje de vuelta
Estación de tren de Wuhan
y del billete del tren
nos piden los resultados negativos
fiebre en los últimos días.
A pesar de que han pasado 3 meses
el miedo al contagio.
Es normal este control
que nos recuerda
Dentro también entendemos
en dar un billete de tren.
Son muchos los que quieren salir
para nosotros
pero no se llenan porque hay
la desinfección con lejía
y la toma de temperatura
es la llegada a Pekín.
Nos esperan y distribuyen
a un centro de datos.
Última fase de de llegada
billete del tren
y los resultados negativos
que nos llevan a nuestras casas.
La prevención es máxima
en los últimos días
ha habido tres casos
hasta nuestras casas.
Rellenamos nuestros datos
y colocan sensores en la puerta
que avisa si salimos
ni hacer la compra.
En Estados Unidos,
del confinamiento,
Donald Trump ha vuelto
por reactivar la economía.
Sara Rancaño,
demócratas y republicanos
de rescate
para la reapertura.
Se muestran optimistas,
en llegar a un acuerdo en las
que viene,
sería el 4 paquete de emergencia.
Préstamos para pequeñas empresas.
Que se quedó a cero.
Y para hospitales y para tests.
Que pedían los gobernadores.
Los expertos habían falta triplicar
la frontera,
con Canadá.
En New York abrirán centro deportivo
cuando abrir.
En un equilibrio difícil entre
salva puesto de trabajo,
enfermo en casa, cuarentena,
de semana contra el confinamiento
y la distancia de seguridad
que lo está pasando mal
económicamente"
públicamente,
No exageraría el alcance
la líder demócrata de la cámara
de representantes,
creo que el presidente las respalda
restricciones,
ya han reabierto playas de Florida,
en Texas harán los mismo
pero también demócratas
van por el mismo camino
el confinamiento
a pesar de los tuits
los estados, de momento.
Y el de Nueva York recuerda
de nueva normalidad,
el vicepresidente asistió
americano y todos a más de 2 metros
de distancia.
Y del Reino Unido les explicamos
británica
por un veterano
de estos días de confinamiento
en el Reino Unido.
Con 99 años,
dar 100 vueltas a su jardín,
unos 25 metros por vuelta,
para el Servicio Público de Salud,
donde le curaron de un cáncer
y le atendieron
intensamente contra el coronavirus.
"Quiero decir a todas aquellas
y las nubes se irán."
Convertido en fuente de inspiración
para el Servicio de Salud,
es ya millonaria.
Para dar la última vuelta del reto
el veterano capitán
en la II Guerra Mundial.
La BBC retransmitió en directo
de la compañía en la que sirvió,
le rindieron honores.
El personal sanitario
vídeos de agradecimiento.
El Ejército
que gozan de mayor prestigio
entre los británicos.
Los familiares de los mayores
a saludarles.
Y como ellos no pueden salir
hablarles, lo más cerca posible
a través de la ventana.
"Bueno, primer día de vuelta
de muchas emociones nuevas."
Como Sergio, son muchos
pero en una actividad
radicalmente diferente.
"Hemos cambiado mis compañeras y yo
del hospital,
y realizamos tareas de auxiliar,
de seguridad en una discoteca,
a serlo en un hotel medicalizado."
Las demandas de la pandemia
de sus plantillas.
Puede ser un problema
que tienen dentro de la organización
y cómo mucha gente está reaccionando
en un contexto tan difícil
muchas veces no está fuera,
sino dentro de la propia empresa."
Las exigencias no solo
han tenido que reinventarse,
incluso en otros sectores.
Nora ha cambiado su trabajo
como auxiliar."
"Yo trabajaba en un cole,
en un supermercado."
De esta adversidad nace una ocasión
y trabajadores.
El estado de alarma ha hecho caer
el último año de la crisis.
La demanda en los hogares
en industrias y empresas.
Esto ha hecho que los precios
de alarma, hace cinco semanas,
el consumo eléctrico
de hibernación,
las caídas se acentuaron
sobre todo por el cierre
de muchas fábricas y empresas.
Pero en nuestras casas.
estos gestos van a más,
incrementando el consumo doméstico.
Pero ¿lo notaremos en la factura?
Los precios mayoristas
tienen menos energía
que vender, están compitiendomás
una hora más de vitrocerámica al día
nos cuesta,
una tarifa semirregulada,
menos de 8 céntimos.
Mientras que si nuestra tarifa
semirregulada, la tarifa PVPC,
que puede reducir cerca de un 30%
de estos días,
nuestros hábitos han cambiado,
el pico de consumo
se situaba entorno
a las dos de la tarde.
Y en Catalunya se ha puesto en
de asistencia social.
Sus padres están en aislamiento
y otro en acogida permanente.
Ahora, en plena crisis
de un centro de menores
de la Generalitat.
Hemos cogido a un niño
de emergencia.
Me hizo mucha gracia
las palmas, palmitas,
como decir mira,
que querer.
Desde hace diez años es mamá
o actúo des del amor?
La Generalitat ha habilitado
puedan pasar mejor el confinamiento.
Y a la vez ha puesto en marcha
por familias,
con requisitos muy básicos.
Tener unas condiciones en la casa
un aislamiento
en caso de sintomatología compatible
a este llamamiento.
Pues mientras esperan a poder salir
han recibido una sorpresa.
Se trata de un diploma
que les manda el propio presidente
por soportar el confinamiento.
El presidente de Aragón,
cuarentena....
con buena aptitud
están recibiendo diplomas como este
es el agradecimiento
que están teniendo.
esto nació con la idea
que muchas personas mayores
también lo solicitan.
Esta mañana le hemos enviado
la Policía a casa
el día de su séptimo cumpleaños.
Se están recibiendo peticiones
que han aprendido que juntos
saldremos de esta.
Preparar menús solidarios
algunos grandes chefs del mundo
como el español José Andrés.
Son muchos los cocineros
del chef del Mar, estos días,
los fogones siguen encendidos
Michelín,
pero sí platos solidarios de calidad
que trabajan, principalmente,
con dos ingredientes:
hasta 400 menús con recetas
de toda la vida.
Voluntarios de Cruz Roja recogen
necesitadas
en El Puerto de Santa María.
También en sevilla los hosteleros
sus platos
a comedores sociales como Este,
porque esta crisis
ha hecho crecer el número
en alerta por lluvias,
que están siendo muy intensas
se han acumulado
hasta 70 litros por metro cuadrado
de Begues,
donde el agua ha provocado la caída
de la costa.
Además, ha llovido intensamente
se han registrado fuertes tormentas,
algunas con granizo.
En toda Castilla La Mancha
especialmente intensas
e incluso con granizo
y Toledo.
El aviso amarillo por tormentas
manchegas hasta las 8 de la tarde
y se mantendrá
del Consejo Superior de Deportes
la liga y la Federación
Javier Tebas, Luis Rubiales,
y la Secretaría de Estado
en relación a los pasos a dar
para el regreso
coincidiendo con el verano,
y serían casi con total seguridad,
a lo mejor del fútbol mundial
en Bielorrusia:
del Rukh Brest sobre el Minsk.
Espectáculo también en Tayikistán,
con este maravilloso zurdazo
Jalapa-estelí,
lo decidió el tanto
del clausura Nica.
Y de la segunda jornada
jugador del Taichang.
Pero en estos países
para el baloncesto español,
porque está prevista
de los 18 clubes.
Sobre la mesa,
la liga en Canarias,
y decidir con qué formato
y los presidentes de los 18 clubes
intentarán marcar la hoja
de baloncesto
se trabaja en un protocolo
nuevos contagios,
el retorno debe ser progresivo,
colectivos.
Y testar periódicamente
en la cancha.
Sobre la mesa, varias propuestas,
entre ellas jugar una fase final
otras ciudades.
El Sindicato de Jugadores
de 8 o 10 equipos.
Pero el criterio
un difícil camino
Bufala: Ni a corto ni siquiera
se han sometido a Ertes
y muchos jugadores extranjeros
a los entrenamientos.
En la Euroliga, su presidente
final a 8 en un solo país
y pone finales de julio
ha reconocido que su ciudad
podría no acoger
sin público.
No se pierdan a estas dos jóvenes
y con muy buenas maneras,
y si no vean ese revés a dos manos,
nos hemos quedado sin ver la vuelta
a la competición de uno
en las dunas de Marruecos,
iba a contar este año
que a sus 55 años
iba a correr en las filas
que cuidarse,
y que ya habrá tiempo
on line nunca visto antes.
Millones de personas lo siguieron
Céline Dion, John Legend y Lady Gaga
en su interpretación
el concierto en la web de RTVE.
Fue el emotivo final
de todo el mundo, desde sus casas,
hicieron posible
117 millones de euros
para la luchar
madrugada Taylor Swift.
No fue la única optimista
nos recordó con Sunny
que vendrán días más soleados.
Hizo bailar hasta a la anfitriona
nos animó a sonreír.
Fue raro ver a cientos de artistas
como los Rolling Stones
pero el público sí estaba ahí.
Detrás de millones de pantallas.
Con esta intimidad Paul McCartney
no importa tanto el espectáculo
como el mensaje.
Y por ese les dejamos este
un mundo maravilloso.
No te preocupes por nada porque
"Three little birds",
el mítico tema reeditado
como himno de esperanza.
La misma esperanza
su primer tema nuevo en dos años,
grabado en confinamiento.
Es el concierto
su último álbum "Prometo"
y que podrán ver a medianoche
que ofrecerá cada domingo
conciertos y documentales
más destacados del panorama musical.
Es el trailer de la precuela
de las dos de la tarde, en RTVE.es.
Un avance de la cuarta temporada
en La 1
Acérquense un momento
que han leído estas semanas
los pacientes y sanitarios
viajó a Alzira, a Valencia,
con Rafael el protagonsita
Leonora
otro u otra estuvo
del Mosen Millan de Sender,
hubo quien eligió
deliciosa historia de un reparador
de alfombras sordomudo,
junto al mercader judío
de Viaje al fin del milenio
y sí, también alguien,
junto al Quijote y el imprescindible
Sancho que hoy en esta pesadilla
son molinos.
Esta que entra es la semana
del Cervantes,
sin grandes presentaciones
lo esencial.
Los libros.
Nos vamos escuchando qué es
con LLuis Guilera en este estudio.
Cuídense mucho.
Era un día luminoso
en la biblioteca,
donde se alineaban más
porque estas como ausente
y me oyes desde lejos
casi en la linde del encinar
colocado del cuello el escudo
tan blando por fuera
que se diría todo de algodón.
Parecía que lo más
se abrazo al hombre
y sin comprender
suavemente los parpados.
La día siguiente,